مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
بدأ رمضان شهر الصيام لدى أكثر من مليار مسلم
حول العالم
يوم الأثنين في 6 يونيو \ حزيران
وهو الشهر التاسع في التقويم القمري الإسلامي
ورمضان هو الشهر الذي أنزلت فيه أول
آيات " القرآن الكريم "
على النبي مُحمّد صلّ الله عليه وسلم
منذ أكثر من 1400 عام
اشتقت كلمة رمضان من "الرمض"
وتعني شدة الحر
ويتوجب على كل مسلم بالغ
الإمتناع  تماماً عن الطعام ,الشراب, التدخين
والعلاقات الزوجية ( الجنس )
منذ بزوغ الفجر وحتى غروب الشمس
ويستثنى من ذلك المرضى والمسافرين
إلا أنه يتوجب عليهم إما تعويض تلك
الأيام لاحقاً
أو إطعام مسكين نظير كل يوم
ويعد الصيام هوالركن الرابع من أركان
الإسلام الخمسة
بجانب الشهادة ، الصلاة، الزكاة
والحج إلى مكـة
عند غروب الشمس يقوم المسلمون بتناول وجبة الإفطار
والتي غالباً ما تبدأ بكوب من الماء
وبعض حبات من التمر
كما أوصى الرسول الكريم مُحمّد
صلّ الله عليه وسلم
فالتمرغني بالمواد الغذائية
ويعد كقاتل للطفيليات عندما يُتناول
على معدة خالية
وكما تعرف الوجبة الثانية بالسحور
التي تكون قبل الفجر
لكي تمد الصائمين بالقوة اللازمة
لإستكمال صيامهم خلال النهار
وتنتشر العديد من المشروبات المتنوعة
والتقليدية
التي تعمل على ترطيب الجسم
كالعرقسوس، التمر هندي، قمر الدين
وكذلك التوت الشامي
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
رمضان كريم